母亲大人?
お母…様?
等等
待って
请留步，真一大人
待ってください、真一様
您误会了
違うのです
我哪里误会了，澄美
何が違うというのだ、澄美
美世她…
美世は…
没有异能
異能を持たん
甚至没有丝毫迹象
そして、その気配すらない
请您千万不要抛弃美世
どうか、美世を見捨てないでください
敝府若是与异能无缘的平凡之家
我が家が異能を持たぬ凡庸な家であったなら
我肯定会疼爱美世
きっと美世を愛せただろうな
对不起，美世
ごめんなさい、美世
我的时间所剩无几
私には、残された時間が少なくて
已经无法保护你了
あなたを守ってあげられない
不过，你不必担心
でも、きっと大丈夫
等你再稍微长大一些
あなたがもう少し大きくなったら
母亲大人
お母様
你如高岭之花
高嶺の花のあなた
不免让我觉得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不愿放手
だけど手放したくないのです
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
灰姑娘的童话
シンデレラストーリーは
翻校
火树银花
它当真存在吗
本当にありますか?
轴效
混乱怪魔
我能相信这份幸福吗
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜欢你吗
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是梦幻泡影
泡沫の夢でも
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
在与你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已万念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力让我开始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬与你的幸福
あなたとの幸せを
可以永远留在这里吗
ずっとここにいてもいいですか?
我只想与你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身边有我的位置吗
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手让人
他の誰にも譲りたくないよ
礼物
由里江女士
ゆり江さん
怎么了，美世小姐
どうしました、美世様
那个…
あの…
我有事想向您请教
ゆり江さんに少し聞きたいことが
是什么事
何でしょう
其实…
実は…
我想送一件礼物给老爷
旦那様に何か贈り物をしたいのですが
天呐
まあ
您不洗碗了吗
あの…洗い物は?
现在可不是洗碗的时候
今はそれどころじゃありません
眼下为少爷选礼物才是最重要的
坊ちゃんへの贈り物を考えるほうが大切です
我没有多少盘缠
予算は本当に少なくて
不知道能否买到老爷喜欢的物品
旦那様が喜ぶようなものが、買えるかどうか
不一定要买贵重的物品
何も高価なものを買わなくても
您也可以自己做点什么
手作りすればよろしいのですよ
自己做?
手作り?
是的
はい
您可以做点少爷经常使用的东西
坊ちゃんが普段からお使いになられるものはいかがですか
只要是您亲手做的
美世様がお作りになったものならば
少爷他都会喜欢的
何だって喜ばれるはずです
是这样吗
そうでしょうか
当然了
ええ
我自己做…
私が手作り…
很精美的结绳
すてきな組み紐ですね
好漂亮
きれい
我就做这个吧
私、これにします
那个…
あの…
老爷
旦那様
怎么了
何だ
我今天可以出一趟门吗
今日、少し家を空けてもよろしいでしょうか
为什么
どうした
那个…
あの…
我想采买一些东西
買いたいものができて
你一个人去吗
１人で行くのか
不，由里江也去
いえ、ゆり江さんと
你可以过几天和我一起去
後日、私が一緒に行ってもいいが
不用劳烦您了
それは大丈夫です
是吗
そうか
那你要注意安全
気をつけて行ってこい
不要跟陌生人走
知らない人間にはついていくな
好的
はい
还有…
それと…
出门的时候带上这个
これは出かけるときに持っていけ
这是…
これは…
护身符
お守りだ
多谢老爷
ありがとうございます
要一直带在身上
常に持ち歩くんだぞ
是
はい
你真的明白了吗
本当に分かっているのか
当然
もちろんです
那我走了
行ってくる
您慢走
いってらっしゃいませ
老爷竟然送我护身符
旦那様、お守りだなんて
太夸张了
大げさです
幸次少爷
幸次様
香耶小姐来了
香耶様がいらっしゃいました
你要是挂着这副表情过去
そんなつまらなそうな顔で行ったら
小心未婚妻给你脸色看
婚約者がへそを曲げるぞ
哥哥，你怎么在这里
兄貴、どうしてここに?
你还要讨斋森香耶的欢心
お前も斎森香耶のご機嫌取り
很辛苦吧
大変だな
你以为我愿意吗
別に好きでやってるわけじゃ
你还是这么懂事
相変わらず偉いねえ
既耿直又坦率
律儀で素直な幸次君
还不是因为哥哥你整天玩乐
兄さんが遊んでばかりだから
我才要遭这份罪
僕が苦労してるんだろ
别整天无所事事
フラフラしてないで
你要肩负起长子的…
もっと長男らしくしたら…
你太过善良了
お前は優しすぎて
却也过于苛刻了
優しくないんだよねえ
搞什么鬼啊
何だよ、もう
好棒啊
すごい
看得人眼花缭乱
より取り見取りですね
不知哪种颜色适合老爷
旦那様に似合う色はどれかしら
很是相配
似合いそう
多谢惠顾
ありがとうございました
找到了中意的颜色
いい色が見つかって
真是可喜可贺
本当によかったですね
是啊
はい
我好想现在就开始编
今から編むのが楽しみです
说起来
そういえば
家里的盐用完了
お塩が切れていたのでした
我去买吧
私が行きましょうか
这怎么行，采买物品是我的工作
いえいえ、これはゆり江の仕事でございます
美世小姐，请您在这里稍候
美世様、ここで少々お待ちくださいな
哎呀，这不是姐姐吗
あら、お姉様じゃない?
香…香耶
か…香耶
好久不见了
お久しぶりね
美世姐姐
美世お姉様
恭候您多时了
お待ちしておりました
久堂阁下
久堂殿
突然来府上打扰
突然のことにもかかわらず
是本人冒昧了
歓迎、痛み入る
百忙之中
お忙しい中
久堂大人仍愿光临寒舍
久堂様に足を運んでいただけて
我们深感荣幸
光栄に思いますわ
不知您今日来访有何贵干
して、本日はどのようなご用件でしょう?
和令媛美世有关
あなたの娘の美世のことだ
美世，她怎么了
美世、あの娘が何か
我要和她正式定亲
私は彼女と正式に婚約し
待时机成熟便正式成婚
ゆくゆくは結婚しようと考えている
是这样啊
そうですか
因此，敝府与贵家族的关系
ついては、我が家とこちらの家との関係を
我希望在这里说清楚
はっきりさせたほうがいいと考える
您说的关系是?
関係と申しますと?
通常来说
本来なら
我们这种地位的人相互结亲
我々のような立場の人間の結婚は
往往要基于诸多利益考量
相応の利害関係によって成立する
但本人以为
だが私は
不该因为这桩婚事
この結婚であなた方へ
就对你们有任何意义上的回馈
何らかの還元をすることに少々抵抗がある
您这是…
それは…
听不懂吗
分からないか
你们对美世做了什么
あなた方が美世に何をしたか
我大都一清二楚
こちらはほぼすべて知っている
真让人意外
あらあら
没想到姐姐竟然还活在世上
お姉様が生きてらっしゃるなんて意外だわ
不过…
でも…
您在外游荡竟还是这般不修边幅
変わらずそんなみっともない格好でうろついているのだから
莫不是被久堂大人抛弃了
久堂様には捨てられてしまったのね
我可怜的姐姐
かわいそうなお姉様
不…不是那样…
そ…んなことは…
香耶，别这样
香耶、やめろよ
哎呀
まあ
这也在所难免
しかたないわよ
一无是处的姐姐如何配得上久堂大人
なーんにもできないお姉様が久堂様と釣り合うわけがないもの
您就算被赶出家门
追い出されてしまったのだとしても
也是无可厚非
当然の成り行きね
能捡一条命已经很幸运了
命があるだけもうけものかしら
差不多了
もういいよ
走吧，香耶
行こう、香耶
幸次先生不要插嘴
幸次さんは黙ってて
生不如死的感觉
きっともう死んだほうがマシ
想必您深有体会
と思うような目に遭ってしまったのね
虽然我无从想象
私には想像もつかないけれど
我可以支付礼金
結納金を渡してもいいが
但是有条件
条件がある
你们必须当面
美世に面と向かって
向美世低头谢罪
心から謝罪しろ
谢罪?
謝罪?
我不会勉强你们这么做
したくないなら無理にとは言わない
只是以此了却这份因缘
これきり、縁を切るだけだ
您要是手头拮据，开口便是
お金に困っているなら言ってちょうだい
只要跪在地上再三乞求
地べたにはいつくばって必死にお願いするなら
我未尝不会考虑
考えないでもないわよ
您沉默的样子真让人怀念
懐かしいわね、そのだんまり
无论去哪里都一成不变
どこに行っても変わらないお姉様
实…实在…抱歉…
も…申し訳…ありませ…
美世小姐
美世様
让您久等了
お待たせいたしました
这两位是您的熟人吗
美世様のお知り合いの方々ですか
您好
こんにちは
我是斋森香耶
私、斎森香耶と申します
姐姐平日受您照顾了
いつも姉がお世話になっております
您是姐姐的同僚吗
あなたはお姉様の同僚の方かしら
我只是个小人物
わたくしのような者が
怎能与美世小姐相提并论
美世様の同僚などととんでもない
美世小姐是久堂清霞大人未来的夫人
美世様は久堂清霞様の奥方となられるお方ですから
您说…夫人?
奥方…ですって?
正是
ええ
还未自我介绍
申し遅れました
我叫由里江
私、ゆり江と申します
是伺候美世小姐的女佣
美世様に仕える女中でございます
这样啊
あ…あら
真不知久堂大人是心地善良
久堂様はお優しいのか
还是品味独特
奇特な方なのか
我还以为姐姐被抛弃了
てっきり捨てられたとばかり思っていたわ
看来市井流言并不可信
ちまたの評判は当てになりませんわね
二位，我们还有事要办
では、わたくしどもは次の用事がございますので
就此告辞
そろそろ失礼いたします
美世小姐，我们回去吧
美世様、帰りましょう
谢罪…
謝罪は…
容我们稍作考虑
少し考えさせてほしい
我明白了
了解した
但我不会等太久
だが、長くは待てない
美世小姐
美世様
我这就去沏茶
すぐにお茶をおいれしますね
不了
いえ
我没事
私は大丈夫です
美世小姐?
美世様?
今天多谢你陪我外出采买
今日は付き合ってくださってありがとうございました
由里江女士，您去休息吧
ゆり江さんも、もう休んでください
讨厌
嫌い
我讨厌这样的自己
こんな私なんて、大嫌い
他当真要娶姐姐那样的人吗
お姉様のような人が妻で満足なさるっていうの?
久堂大人真是奇怪
久堂様もおかしな方ね
是客人吗
お客様かしら
好美的人
きれいな人
我回来了
ただいま
您回来了
おかえりなさいませ
出什么事了吗
どうかしたか
不
いえ
无事发生
特には何もございません
同斋森家的小姐见面后
斎森家のお嬢様を前にした
美世小姐她
美世様のご様子
就变得非常痛苦
とても、おつらそうでいらっしゃいました
回家之后
帰ってきてからは
她就变得一言不发
すっかりふさぎ込んでしまわれて
实在抱歉
申し訳ありません
我未能照顾好她
ゆり江がついていながら
这样啊
そうか
是我，能聊几句吗
私だ、少しいいか
我只告诉你一件事
ひとつだけ言っておくが
你的烦恼，你心头的诸多重负
お前が悩み、抱え込んでいるものは
总有一天会荡然无存
そのうち気にせずともよくなる
所以，你不必放在心上
だから、あまり深刻に考えるな
如果有什么话想对我说
私に何か言いたいことができたら
我随时恭候
いつでも聞いてやる
实在抱歉
申し訳ありません
怎么做
どうしたら
才能让她找到自信
自信を持てるようになるだろうか
答案其实非常简单
そんなことは決まっています
少爷
坊ちゃん
女性得到爱就能找到自信
女は愛されて自信をつけるのですよ
爱吗
愛か
不用想得太过复杂
難しく考える必要はございません
您只要将自己对美世小姐的诸多挂念
坊ちゃんが美世様を大切に思っているということを
好好告诉她就行了
ちゃんとお伝えになればよいのです
只要诚心诚意地对待她
誠実に真心を込めて向き合えば
她就一定能领会您的心意
その気持ちは必ず伝わります
结绳，虽然编了出来
組み紐、編んではみたものの
可是我无论如何
とてもじゃないけれど
也无法把它交给老爷
旦那様には渡せない
美世小姐
美世様
能打扰一下吗
少しよろしいですか
好的，请进
はい、どうぞ
有客人找您
美世様にお客様がお見えですよ
好久不见了
お久しぶりでございます
美世小姐
美世お嬢様
阿花…
花…
所幸您一切安好
お元気そうで何よりです
你也和以前一样，太好了
花も、変わりないようでよかった
我已经结婚了
私、結婚したんです
现在已经有了孩子
今では子供も生まれて
生活虽然平淡
ささやかながら
但也充满了幸福
幸せに生きています
太好了
よかった
我一直盼着
私はずっと
能看到您笑容满面的样子
お嬢様が幸せそうに笑ってらっしゃるところが見たかった
从那天起
あの日を境に
我便不得不从您身边离去
美世様のおそばにいられなくなってからは
返回自己的老家
実家に戻っておりました
您现在过得幸福吗
お嬢様は今、お幸せですか
哪来的幸福
幸せだなんて
毕竟我与异能无缘
だって、私には異能が…
甚至没有见鬼之才
見鬼の才でさえも…
所以
だから
嫁与老爷为妻
旦那様の妻になんて
过得幸福美满
幸せにだなんて
我又怎敢奢望
ふさわしくないのよ
您知道我是如何来到这里的吗
お嬢様は私がどうやってここに来たのか、お分かりになりますか
我头一次收到信的时候
初めてお手紙を頂いたときは
感到非常诧异
何事かと思いました
毕竟是大人物的来信
雲の上の方ですから
美世小姐
美世様
久堂大人是个好人
久堂様はよいお方ですね
老爷?
旦那様?
为什么
どうして
老爷他全都知道
旦那様は全部知っていて
我和香耶不同，没有见鬼之才，亦与异能无缘
私には香耶と違って見鬼の才も異能もないから
可谓是一无所长
価値がないと思ってた
我怕向老爷坦白后
旦那様に打ち明けて
就会失去这份幸福
この幸せを失ってしまうのが怖かった
我怕他知道真相后
真実を知られたら
就会将我弃如敝履
絶対に私は捨てられるんだって
就会收回这份幸福
幸せは消えるんだって
我为何总是固执己见
私、１人で決めつけていたわ
小姐
お嬢様
久堂大人什么都明白
久堂様は事情を知った上で
却还是为您写下了这封信
美世様のためにお手紙をお書きになったのです
您只要拿出一点勇气就好
ほんの少し、勇気を出すだけでいいのです
别担心
大丈夫です
您一定能做到
お嬢様なら
谢谢你，阿花
ありがとう、花
我会试着去努力
私、頑張ってみるわ
老爷
旦那様
怎么了，急匆匆的
どうした、いきなり
老爷
旦那様
有件事，我一直瞒着您
私、ずっと…旦那様に言えていなかったことがありました
其实我…
私には…
没有异能…
異能が…
没有见鬼的才能
見鬼の才がありません
过去在家，我一直做着佣人的工作
実家では、ずっと使用人として働いていました
对名门之女的举止一窍不通
名家の娘らしいことは何ひとつできません
我对此既惭且愧
私はあさましい気持ちから
所以一直闭口不言
このことをわざと黙っていました
您要我死，我便去死
死ねとおっしゃるなら死にます
您要我离去，我便会离去
出ていけとおっしゃるなら、出ていきます
不会有丝毫迟疑
今すぐにでも
感谢您带我去城里游玩
街に一緒に出かけてくださったことや
感谢您送我梳子
櫛を下さったこと
感谢您为我做的一切
お礼を言いたいことがたくさんあります
手制结绳一条，略表感激之情
感謝の気持ちを込めて、私が作りました
您不需要就扔掉吧
不要でしたら捨てるなり
亦可将其投入炉中烧掉
燃やすなりしていただいてかまいません
我久藏于心的话语
私が話さなければならないことは
现已尽数相告
これですべてです
还请老爷对我进行发落
旦那様のご判断を聞かせてくださいませんか
你打算跪到什么时候
いつまでそうしているつもりだ
我是不会让你离开的
お前に出ていかれては困る
再过一阵子
もう少ししたら
我就会与你正式定亲
正式に婚約しようと思っているのだから
你愿意留在这里和我生活吗
お前はイヤか、私とここで暮らすのは
我…
私…
我愿意留在这里
私、ここにいたいです
只要您不嫌弃
旦那様が許してくださるなら
别说什么嫌弃
許すも何も
我希望你留在这里
私がお前にここにいてほしいんだ
比任何人都希望
他の誰でもなく
老…老爷
だ…旦那様
抱歉
すまん
不，没事
いえ、そんな
好漂亮的颜色
きれいな色だ
美世，你能用它帮我束发吗
美世、これで私の髪を結ってくれるか
好的
はい
系好了
できました
谢谢你
ありがとう
我会好好珍惜的
大事に使わせてもらう
阿花
花
真的，真的感激不尽
本当に、本当にありがとう
要是没有见到你
私、あなたに会えなかったら
要是没有你的鼓励
あなたの言葉がなかったら
我一定还把自己关在屋里
まだ部屋に籠もったままだった
很荣幸能帮到您
お役に立てて光栄です
我也很高兴能同您说话
私もお話しできてよかった
告辞了
では
五道，拜托你了
五道、頼んだぞ
放心吧
了解です
久堂大人，今天真的非常感谢
久堂様、本日はありがとうございました
美世小姐，祝您幸福
美世様も、どうかお幸せに
不要舍不得
そんな顔をするな
以后还有见面的机会
これからはいつでも会える
老爷
旦那様
真的非常感谢
ありがとうございます
别在意
気にするな
她和久堂处得很好?
久堂とうまくいってるだと?
为了得到美世
美世を手に入れるためには
必须尽快动手
早急に手を打たねば
不过该怎么做呢
だが、どうしたものか
等等
待てよ
若是那个女孩
あの娘なら
想必能上演一出好戏
うまく踊ってくれそうだ
不知伊人在何处
それはどこにあるだろうか
众里寻她千百度
何度でも何度でも求めている
置身银汉不相顾
天の川銀河の中に
敢问织女意何如
輝いた僕だけの美しい光
藏好了吗
もういいかい
再等等吧
まだだよ
还没好吗
もういいかい
我愿等你到海枯石烂
いつまでもあなたを待ってる
我愿诉说千次百次
何回も、何度も伝えるよ
对你的爱至死不渝
どうなったって変えられぬ愛を
可知你的蕙质兰心
本当の美しいあなたを
我很早就看在眼里
ずっと前から僕は見てたよ
珍而重者舍此无他
大切なものひとつ、それは
便是你我相濡以沫
僕とあなたの幸せだろう